Ciao ragazzi, in questa lezione vedremo le funzioni più utilizzate, almeno quelle che utilizzo di
più io ogni giorno nel mio lavoro programmando in PHP.
Queste funzioni si trovano anche in altri linguaggi che sono come trasformare una stringa.
Tutto in minuscolo, tutto in maiuscolo.
Come togliere gli spazi?
Come sostituire un pezzo di stringa in una stringa.
Come trovare una stringa all'interno di un'altra stringa.
Come esplodere una stringa in diversi in diversi pezzi, come unire diversi pezzi di un array in una
stringa.
E come togliere ad esempio gli Slayers che possono venire da un database.
E da una stringa.
Qui ho come esempi il mio nome, cognome, email per fare dei test.
La prima cosa che vogliamo provare, per esempio, è se vogliamo trasformare il mio cognome, tutto
tutto in maiuscolo.
In questo caso basta fare str oppure ok e vediamo qual è la stringa.
In questo caso gli diamo la Snam, facciamo l'eco e così vediamo.
Il risultato.
Mettiamo uno uno all'inizio del film, così si vede bello, bello, grosso.
Chiudiamo PHP in modo tale che poi venga fuori il HTML.
E faremo queste prove nel browser.
Se fosse dalla riga comando non avremmo bisogno di del tacca h1.
Allora proviamo facendo l'eco di str troopers e vediamo che verrà fuori tutto maiuscolo.
Ok, vedete qui a tutto maiuscolo.
Se volessimo che fosse tutto in minuscolo.
Basta scrivere str to lower.
Anche se il nome suona in inglese con la pratica di ogni giorno.
Le imparerete a memoria perché vengono utilizzate tante volte che alla fine uno finisce per imparare
a memoria questo caso mettiamo un break a ciascuno.
Allora come facciamo?
Ricordatevi che per concatenare una stringa utilizziamo il punto.
Mettiamo le virgolette o gli apici?
In questo caso va bene qualunque dei due e otteniamo risultato ok il cognome tutto in minuscolo, per
esempio.
A questo punto abbiamo anche l'email che è tutto in minuscolo.
Noi possiamo non solo fare l'eco, possiamo trasformare la variabile, possiamo mettere che li mail,
che magari ci è arrivata da un database oppure in un form, la vogliamo trasformare in tutto, in minuscolo.
Così se l'utente l'ha scritta tutto in maiuscolo oppure con dei caratteri maiuscolo, noi le trasformiamo,
la trasformiamo tutti in minuscolo.
Allora facciamo str.
Tu Lowell di Gmail.
Se adesso facciamo l'eco di Gmail mettiamo davanti.
Guardate come ho messo le virgolette, in modo tale che la variabile e-mail venga falsificata.
Mi chiamo Lauren e vediamo mail in minuscolo.
In questo caso ho fatto l'eco della variabile perché ho comunque immagazzinato ho sovrascritto il valore
di e-mail con il risultato della funzione str to loro ok.
Adesso supponiamo che anche l'email abbia degli spazi perché l'utente ha aggiunto degli spazi.
A questo punto, dopo str lo possiamo mettere.
TRIM possiamo concatenare le funzioni.
Perché?
Perché la funzione STR.
Tu?
Lowell ritorna l'IMEI.
Poi a questo ritorno viene passato alla funzione TRIM.
E a questo punto non ci sarebbero gli spazi.
Mi chiamano e selezioniamo.
Vediamo quando ci sono gli spazi, oppure lo possiamo fare in due giri che prima possiamo fare str lower
e poi chiamare di nuovo la funzione trim, cosa che non è necessaria.
Ma io non consiglio di utilizzare più di due funzione sulla stessa riga, altrimenti non si capisce.
Quindi facciamo trim di email e così abbiamo le due funzioni.
Quindi fino a due metri come avevamo fatto prima.
Va bene il codice chiaro.
Ricordatevi che non scriviamo sempre codice solo per noi.
Se lavoriamo in un team, il codice deve essere comunque leggibile, commentato e leggibile.
Quindi clicchiamo run e avremo la stringa.
Senza spazio.